# ProCrypt

**ProCrypt** — это приложение с графическим интерфейсом, разработанное в рамках производственной практики в учебном заведении. (В связи с этим весь графический интерфейс локализирован на русский язык)
Программа создана с использованием библиотеки PyQt5 и предоставляет пользователю возможность:  

- Генерировать сложные пароли с использованием различных алфавитов и символов.  
- Шифровать пароли с помощью AES-256 и сохранять их в базе данных.  
- Создавать зашифрованные архивы 7z с выбором уровня сжатия и метода шифрования + дополнительным функционалом: Сортировка, Удобное сохранение и хранение в менеджере паролей. 
- Удобно извлекать архивы с использованием сохранённых паролей.  
- Работать с метаданными изображений: удалять их или просматривать.  
- Оценивать стойкость пароля к перебору, путём математических вычислений, имитирующих метод brute-force (Обратите внимание, что эти сведения лишь имитируют подобный способ перебора, основываясь на примерные данные и математическую формулу. Эти данные не рекомендуется расценивать как истинные).

## Текущий статус безопасности  

! Обратите внимание, что на текущем этапе разработки:  

- База данных не шифруется, что не обеспечивает должного уровня безопасности.
- Данные паролей сохраняются в открытом виде, что создаёт риск утечки данных при несанкционированном доступе к файлу базы данных PM.db.  

! Рекомендуется не использовать приложение для хранения реальных данных, пока система безопасности не будет доработана.  

## Требования  

- Python 3.x  
- PyQt5  
- Pillow  
- py7zr  
- pycryptodome  

### Установка зависимостей  

pip install PyQt5 Pillow py7zr pycryptodome

## Как запустить  

1. Клонируйте репозиторий или скачайте приложение.  

git clone https://github.com/v01dedknight/ProCrypt.git
cd ProCrypt

2. Запустите приложение:  

python main.py

## Как пользоваться  

1. Генерация пароля:  
   - Укажите нужные символы, длину пароля и нажмите "Сгенерировать".  

2. Создание зашифрованного архива:  
   - Выберите папку для архивации, укажите пароль(если шифруете архив) и настройте параметры шифрования и сжатия. По необходимости воспользуйтесь удобной сортировкой или автоматическим перемещением пути к архиву и пароля в базу данных менеджера паролей.  

3. Извлечение архива:  
   - Выберите архив из базы данных, введите пароль для расшифровки и укажите папку для извлечения. Воспользуйтесь кнопками во вкладке, чтобы взаимодействовать с данными в базе данных.

4. Удаление метаданных из изображений:  
   - Загрузите изображение и нажмите "Посмотреть" или "Очистить метаданные".  

5. Оценка стойкости пароля:  
   - Введите пароль, укажите вычислительную мощность и выполните тест. Опционально выберите опцию "Подбор по словарю", чтобы оптимизировать вычисления в соответствии с вашими требованиями. Есть возможность сохранить результаты вычисления в .txt файл.

## Ограничения и планы по доработке  

- Добавить шифрование базы данных, чтобы защитить пароли от утечек.  
- Реализовать более безопасные методы хранения данных.  
- Оптимизировать интерфейс и улучшить UX.

## Лицензия  

Приложение ProCrypt предоставляется "как есть". Автор не несёт ответственности за возможный ущерб, причинённый использованием данного программного обеспечения.  
